分数の 足し算と 引き算です。
今度は 式の中に 帯（たい）分数が 出てくる 足し算を してみます。
①です。1と3分の2+3分の2=
これは どうやって といたら いいでしょう。
実は これには 考え方が  2つ あります。
1つずつ 見ていきます。
少し むずかしい と思います。
また 絵をかいて 考えましょう。
1と3分の2 とは ケーキ1こ と ケーキを 3つに 分けたうちの 2つ分です。
この絵が 1と3分の2です。
これに 3分の2を 足せばいいです。
こちらも 絵でかくと 右と 同じ絵です。
この 足し算に なります。
絵は かきました。
どうやって これを 足し算したら いいのでしょうか。
1つ目の やり方は こちらの ケーキを 分ける 方ほう です。
1のケーキが 切れていないので 分かりにくいです。
そのため こちらも 分けましょう。
つまり 1と3分の2を 全部 ばらばらにして 仮（か）分数に すればいいです。
つまり 3分の 1 2 3 4 5です。
1と3分の2は 3分の5に なります。
このように 仮（か）分数にしたら 計算できる という 考え方です。
3分の5+3分の2 になるので 答えは 3分の7です。
このように 仮（か）分数で 答えることが できました。
これが 1つ目の やり方です。
では もう1つの 考え方です。みなさんは どちらが すきでしょうか。
1と3分の2+3分の2=
さきほどと 同じ 話です。
また ケーキを かきましょう。
これで 1と3分の2です。
これに また 3分の2の ケーキを 足します。
今度の 考え方では どうするの でしょう。
さきほどは 1のケーキを 分けました。
しかし 今度は １は そのままで こちらだけで 足し算します。
すると 3分の2と 3分の2 なので 3分の4に なります。
これを 式にします。
1を はなして 他から 分けました。
そして 3分の2+3分の2 にします。
この部分を 先に 足し算します。
すると 1と3分の4 です。
3分の4を 帯（たい）分数に します。
全部で 4つの 分けられた ケーキが できています。
これを 1つ こちらに 持ってきます。
これで ケーキ 1こ分が できました。
1と3分の1に なりました。
この 仮（か）分数を 帯（たい）分数に 直しました。このように なります。
すると 1と1が きれいに そろいます。ふつうの 1+1に なります。
そのため 答えは 2と3分の1です。
出た 答えは さきほどと 同じです。
2と3分の1と 3分の7は 同じですが 考え方が 少し ちがいます。
しかし 式の長さを 見ると 1つ目の 方ほうが 計算しやすそうです。
1つ目の 方ほうで みなさんは 計算して いいです。
ただし 2つ目の 考え方も できるように なってください。
分数を しっかり 理かいするために ひつようです。
帯（たい）分数の 考え方でも 足し算が できるように なってほしいです。
次は 分数の 足し算を もう少し 練習しましょう。